# Идентификация пользователя в сети Интернет по последовательности переходов между веб-сайтами

## Описание проекта:
Цель данного соревнования заключается в определении конкретного пользователя в сети Интернет на основе последовательности посещений веб-сайтов. Каждая сессия может содержать от одного до десяти сайтов, причем количество сайтов ограничено длиной сессии. Почему конкурс назван "Alice"?

Во-первых, такое название было выбрано его организаторами. Конкурс уже давно используется в рамках курса mlcourse.ai под руководством его создателя Юры Кашницкого. Он любезно предоставил данные для перезапуска конкурса на платформе ODS, чтобы курсы, такие как "Линейные модели" и "Открытый курс машинного обучения", могли воспользоваться им.

Во-вторых, "Alice" – это обычное имя, которое используется в криптографии вместо "Пользователь А". Не важно, как мы называем пользователя, которого мы ищем, или "цель (target = 1)", давайте назовем ее Алисой. Будем искать Алису!

Данные для конкурса были собраны с прокси-серверов Университета Блеза Паскаля и взяты из статьи, которая описывает методы идентификации пользователей в сети Интернет. Желающим изучить научные подходы к этой задаче рекомендуется обратиться к литературе по темам "Traversal Pattern Mining" и "Sequential Pattern Mining".

## Постановка задачи:
Необходимо предсказать, принадлежит ли каждая сессия Алисе (метка "1") или нет (метка "0").

#### Условия соревнования:

[Ссылка на соревнование](https://ods.ai/competitions/alice)
* В один день можно отправить не более трех решений.
* Целевая метрика – ROC AUC.
* Рейтинг участников формируется на основе подвыборки ответов из тестовых данных. Соревнование завершается 05.06.2022 в 23:59:59 по МСК. В это время будет недоступна возможность отправки решений. Окончательное оценивание решений производится по оставшейся части ответов из тестовых данных. Таким образом, рейтинг участников может измениться в случае переобучения. Лучшие 15 решений должны будут предоставить ноутбуки с решениями для проверки и составления окончательного списка победителей.

## Краткая информация о данных:
В обучающей выборке train.csv:

* site_i – индексы посещенных сайтов (расшифровка предоставлена в pickle-файле со словарем site_dic.pkl)
* time_i – время посещения сайтов site_i

В тестовой выборке имеется целевой признак target, который указывает на принадлежность сессии Алисе.

## Этапы работы над проектом:
* В данном соревновании я принял участие с целью более глубокого понимания Линейных моделей. Раньше в основном я использовал бустинги и DL. Линейные модели быстры на проде и хорошо интерпретируемы, поэтому я решил в них подразобраться получше и на сдачу построить несколько пайплайнов для быстрого моделирования и анализа с помощью линеек.

* В процессе исследования данных (EDA) я выяснил, как привести датасет к формату, схожему с данными соревнования, и использовал наработки по EDA из аналогичных проектов. 

* При построении моделей я ограничился использованием только логистической регрессии из библиотеки scikit-learn и стремился использовать новые инструменты.

* Методы Feature Importance и Feature Permutation я не использовал, так как уже применял их в предыдущих проектах. Вместо этого я выбрал SequentialFeatureSelector для опробования новых методов.

## Результат:
